حالا خوبه که این توفیق رو این حویر یافتم
در هفته وحدت ایام ولادت رسول الله
صلوات الله و سلام و علیه
با شما خوبان صحبت میکنم
روایت از پیانبر رحمت هست معروفه
فرمودن تها دو تها بو
به همدیگه هدیه بدید تا محبتتون زیاد بشه
ببینید پیرامون هدیه صحبت زیاده
فقط چون وقت زیب هست و اینها من به اختصار اشاره میکنم
و به سرعت رد میشم
هدیه مثل یک شیعه کوچکیه
اما اثرش بزرگتر از خودشه
بایی یه شاخه زیبه
گل
یه دونه تصویح مثلا
حتی یه سلام
و حتی یه لیبان چای
زندگی رو شیرین تر میکنه
مخصوصا دین زن و شوهر
داره که مردی اومد محضر رسول الله
صلوات الله و علیه و سلام
و عرض داشت بیا رسول الله
شکنم که همسرم دوستم داشته باشه
حضرت فرمودن
دل هدایات استماره
اینکه به صدای سوال القولوب
با هدی دل ها رام میشه
یعنی اگه جیبه پر از پول نداری
اشکالی نداره
اما جیبه پر از محبت که داری
حالا چون هفته وحدتم هست و ایام شادیست
خوبه که با تنظ و هم جملاتم قاطی بشه
بعضی آقایون وقتی میخوان
برای همسرشون هدیه بگیرن
میرن مثلا یه قاب لمه میخرن
خب عزیز دلمت قاب لمه
یعنی هدیه برای شکم
نه برای دل
دل خانم ها با یه شاخه گل بیشتر نرم میشه
تا با ده تا قابلمه
اینجا شاعر چه زیبا میگه
میگه هر چه کنی به همسرف ای مرد کارستاز
هدیه ببه
که هدیه کند اش را دران
یا همون بیت معروف میگه
هدیه کلیر مهر و سفاست
دل را به سوی دل ها میبرد بیهیچ بهاست
دایی هدیه هم برادر عزیزم
جناب ناینی
لازم نیست اون هدیه مادی باشه
یه لبخند
من برنامه رو میشنیدن
قبل این که توفیق پیدا کنم و خدمتون باشم
سلامت بشین
یه خوهر گرامی برگشت گفت
بله ممکنه یه لبخند
یه اخلاق نیکو
میتونه هدیهی باشه
خیلی بشنگ بود
بله یه جمعه بشنگ مثل خدا هفتت کنه
دوستت دارم
اینا هدیه های بی قیمت هستن
اما بی نهایت عرضشمند هستن
بله
یه قایت کتام بگم
بفهمی
میگن مردی تو مدینه هر روز که به خونه میومد
برا خانوش یه هدیه کچیک میابرد
بله
یه باید کسی برگشت بهش گفت چرا هر روز
گفت آخه زندگی مثل آتیشه
هدیه هم مثل قطره آب میمونه
اگه آب نریزی آتیش خاموش نمیشه
شغلور میشه
بله
مردی تو مردی
مثلا گل ساده یاد داشته
محصدت آمید
کمک در کاری هدچند کوچک
یا حتی جمعه گرم
این ها از هدایه گرانده ها
بیشتر عرضش من میتونه باشه
من در خدمت
سلامت باشین استفاده کردیم خیلی ممنونم
قابلامه نمیخواییم دیگه
اینو یاد کردیم
این قابلامه برای همه هست
این که برای من نیست که این برای خودتون
نمیخوایم توش خضا بفضل بخوریم
این چه هدیه یه
واقعا به نکته تلایه اشاره کردیم
خیلی ممنونم از شما
شاید لبخند روی لب شما هم باشه استفاده کردیم
مجدلستان و مسلمی فضلی
ما هم التماس داریم یا علی
خدا نگهدارتون باشه
سلامت باشین انشالله
ممنونم و صبح همگی به خیلی باشه
امیر مایی علم داره ازتیام محمد
حضورتو شهورتو دلهای غمگی نزین رو نو کرده
خوشی داره به دهان برمی گرده
که گفته دنیا ما پر از درده
از همه نظر بینه
آدم ها زبون زد بون
برکت زمین کاره
حضرت محمد بود
سیدی رسول الله
سیدی دادن گفتید چقدر خوبه که
زیباترین مطالبی که از محسوم
برای ما رسیده پرین زمینه اینه که
فرمودن به صورت طبیعی انسان
دلش میخواد دیگران اونو دوزش داشته باشن
پس به خاطر امی محبت و دوستی
میتلابه که فرمودن به همدیگه حیبیه بدید
چون محبت انسان را نسبت به دیگران جلب میکنه
همه خیر و برکتی اا محمد
طرف داره وقتتی اا محمد
عبر زهرایی امیر مایی
علم داره عزتی اا محمد
حضور جان
موسیقی
زندگیاتون به نور به عشق
و شنونده های محمدیتون
موسیقی
زندگیاتون به نور به عشق
و شنونده های محمد
بهره اون ترست و دنیا نداره
عاشق تو از روز و شب سلوات روی لب هاشه
عاشق تو از سلوات روی لب هاشه
شیعه علینه که شیعه محرمت باشه
فلقن اولا به کمالهی
کشفت دو جا به جمالهی
مسونت جمی و خضالهی
سلو علیه و آلهی
دوباره ظالمه
جهان شد تحمیل
توی گهبار از چه قرص ماهی
سهت بار من دورش به گردم الهی
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنایات و روایات را
گوهری از جام معارف بنوش
گوهری از جام معارف من maneuver
او مجدایب با شما با شما بشه با شروع rollproc люди Mobile Perspective
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز همه شما بزرگی عبرانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت را هر روز از شبکه سراسری رادیو معارف دنبال میکنید و در حال حاضر هم در حال شنیدن این برنامه هستید
مهمان شما هستید تا انشاءالله حجت الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه امسلام نکاتی را در اختیار ما قرار بدن که انشاءالله در سایه عمل کردن به اونها بتونیم رزائل من جمل رزیل قیبت را از وجود خودمون دور بکنیم و انشاءالله بگونه ای زندگی بکنیم که زندگیمون آری از رزائل اخلاقی باشه و سرشار از فضائل اخلاقی
استحضار دارید
استاد فلا چند برنامهی هست در خصوص پدیده شوم قیبت این خورشت احل جهنم برای ما صحبت میکنه
این پدیدهی که اگر خدای نکرده کسی گرفتارش بشه نشوندهنده این هستش که
علتی در وجودش هست به نام نفاق
علتی در وجودش هست به نام حسادت
علتی در وجودش هست به نام سوئزن و دلخوری از دیگران
قیبتی که اگر کسی گرفتارش بشه
در دنیا و آخرت حسب فرمویش نبوی که وجود مبارک پیانبر برای ما فرمودن
وجود مبارک امام باغر علیه السلام برای ما فرمودن
گرفتار خفت و خاری میشه هم در دنیا و هم در آخرت
وجود مبارک پیانبر حشدار مهم میرددن که اگر ما در خصوص اشکالی
عیبی کسی رو داریم قیبتش رو انجام میدیم
انقدر خدا به همون محلت میده که گرفتار همون عیب میشیم
و دیگران در خصوص ما قیبت میکنند و ما رو مردم آخذه قرار میدن
اگر کسی گرفتار قیبت بشه حسب فرمویش امام صادق علیه السلام
که استاد الله کلسه گذشته برامون بیان کردن
دین و دنیا نابود میشه سلامتی دینش رو از دست میده
حاجه فعل سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت تو نست
خواهش میکنم
حاجه در خصوص عواقب انجام قیبت و قیبت کردن
سه مورد رو فرمودید ظاهرن ادامه دارید
مورد چارم و حقوبت چارم
حیات و زندگی رو به خطر میندسه
یکی از زنان آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه
بابت خانومی به نام صفیه
گفته مثلا قدشکوتاست
اشاره کرد که این خانوم مثلا قدشکوتاست
آقا رسول الله فرمودن قیبت کردی
مو فقط گفت
اگر گفتیم چیزی که هست
یعنی قدشکوتاست
من چیزی اضافه نکردم
ازت فرمودن هست بکن من صفیه کذا و کذا
همین که گفتی
که قدشکوتاست
عملا پشت سرش اشاره کردی
این قیبت به حساب میاد
لقد قلته
تو یه حرفی زدی
کلمتن
یه کلمهی گفتی
لومزجت به ما البهر
لمزجتو
اگر
این حرف تو و این یکی
کلمه تو رو با آب دریا
مخلوط کنن
کل آب دریا به هم میریزه
و استفاده میکنم
آب مایه ی حیات
قیبت تحدید آب حیات
تحدید زندگی
مگه قیبت نیست که الان
آتفه ها رو به هم میریزه
روابط رو به هم میریزه
محبت رو به کینه تبدیل میکنه
یه قیبت میتونه
دریا رو با اون وسطش آدوده کنه
قیبت قیبت
اینقدر متفاوتیم
تنفینه
برای یک نجاست جدی در
رزائل به حساب میاد
عقوبت پنجم
غزب خدای متعال
مبغوز ترین آدم ها پیش خدای متعال
اهل قیبت هستن
عبغز الخلائق
الالله المختاب
آمیر المومنین فرمودن
مغزوب ترین
منفور ترین آدم ها پیش خدا
کسیه که قیبت میکنه
عقوبت ششم
ملعون شدن
دوری از
رحمت خدای متعال
از عباغه به قیبت به حساب میاد
آقای مهام کازم سلام الله علیه فرمودن
ملعون منقتاب اخا
ملعون کسی که پشت سر برادرش
قیبت کنه
ملعون یعنی چی؟
یعنی از رحمت الهی دوره دیگه
آره پیداست دیگه
وقتی وارد جبهه کفر شد
که با قیبت آدم
این اتفاق براش میفته دیگه
و جبهه شک و رزائل
عملا اونجا خبری از رحمت
نیست
اونجا لعنته
نه رحمت
مورد هفتم و عقوبت هفتم
فرمودن
عبادتش تا چهل شبان و روز
قبول نمیشه
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن
منقتاب مسلمن او مسلمه
هر کس پشت سر مرد
یا زن مسلمانی قیبت کنه
لم یقبل الله
سلاته و سیامه
هر بین ایامن و لیله
اونجا خیلی سخت این عقوبت
آره
فرمودن
یه راه داره
فرمودن مگر این که توبه کنه
توبه شیه بره پشت سر کسی
که حرف زده و قیبت کرده
ازش رضایت بگیره
او ببخشه
چقدر خدا میخواد کلاس او رو بیاره بالا
او ببخشه من تا رو میبخشم
او نبخشه من تا رو نمیبخشم
و
چهل شبان روز
به از نمیدم رخصت نمیدم
از کریاس قبول رد بشی
از درگاه قبول رد بشی
و روایت دیگه از آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه زیل
همین عنوان براتون بخونم
من اقتاب مسلمن فی شهر رمضان
هر کس در ماه رمضان پشت سر
مسلمانی قیبت کنه
لم یو جر علا سیامهی
بابت روزش هیچ
مزدی دریافت نمی کنه
از
سومولی و انا اجزیبه
اجزابه
این کسی که در ماه رمضان
پشت سر یک مسلمانی قیبت کرد
نمنتظر
انا اجزیبه باشه
نمنتظر انا اجزابه
انا اجزابه که عبدا
خودم پادای شیطانی
و مورد هشتم
و عقوبت هشتم
اخراج از ولایت الله
و ورود در ولایت شیطان
آقا امام صادق
سلام الله
علیه فرمان
من روا علا
مؤمنن روایت
هر کس علیه مؤمنی
مطلبی رو نقل کنه
و غصتش هم این باشه
یورید و بهاش اینهو
و حد ما مرووته
با این کارش غصت داره
که بدنامش کنه
و شخصیتش رو در نگاه دیگران خورد کنه
لیس قطع من اعیون ناس
چرا این کارو میکنه
برای این آدم
از چشم مردم بندازه
اخراج اولا
خدا میاد وسط
این الله
یدافه من لذین آمانو
میاد وسط
اخراج اولا
از دواجل من ولایته
از ولایت خودشون رو خارج میکنه
و اخراج میکنه
الى ولایت شیطان
یعنی میگه برو
برو اونور
اینوری نه
برو اون طرف
آره طرف
جپه حق و جپه الله نه
یادواری عرض میکنم
خب
یادتون گوشیده
گفتیم که مال جپه جهل دیگه
بله
قیبت یه بیعقلی به حساب میاد
به فرماید یه بیتشخیسی
و اصلا مال جپه جهل
جهل
در جهل و بیعقلی اهل قیبت
همین بست که
همین بست که میخواد با تخریب
کسی اونو از چشم مردم
بندازه ولی خودش از چشم
خدا میافته
بیا جمش کن
اگر خدا نخواد کسی بیاد بالا
همه یه آلم جم بشن
که بیاد بالا
با جد تکلیف اونایی که قربتن
الالله قیبت میکنن
خب گناهشون دوست جندانه
چون با شریعت وارد میشن
یعنی شاید
دارم استفاده میکنم
میخوام تلخی این ورود رو
بگم اینو اصلا
استحقاق و لیاغت و قابلیت
بخشیده شدن رو ندارم
چون دستگاه توحید رو خراب کنیم
اصلا چنین توجیحی درست هست
که من نیتم خیره
من میخوام اصلاحش بکنم
من نیتم خیره
با استفاده از مبانی
و گزارهای دینی در اتفاق
میوفته گناهشون
خیلی سنگینه و
به این راحتی ها این گناه بردرفت نیم
نمیشه
یه سآیی نمیگه اجازه بفهمید
که اینجا بحث خروج از بلایت خدا هست
بعضی وقت آدم ها
با قیبتی که دارن
و تو توجیح
وقتی شابهش میگه مثلا قیبت نداشته باش
توجیحش اینه که من
قصد به عمر به معروف دارم
قصد نحیه از منکر دارم
اینو دارم میگم که او مثلا ترک بکنه
اینو دارم میگم
میگم قیبت
مال جبهه جهله
در بی تشخیصی احل قیبت
همین بس که اینا آجزند
و ترسو هستند جلو حرف نمیزنند
رو در رو حرف نمیزنند
یک نیت اصلاح داشت دست اومند
و خدا رو میگره میرفت کنار
با شرایطش
با آدابش
به خودش میگفت
این داره به همه میگه
یعنی نمیشه با نجاست
یه تهارت رو انداخت
از قیبت یه نجاست
خب مورد نهوم
و عقوبت نهوم
عذاب قیامت
چنگ زدن به صورت
یعنی در واقع اون کسی که احل قیبته
در قیامت خودش
به صورت خودش چنگ میزن
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فهم بودن
مررتو ليلتا
اصریه بی علاقه اومنی
یخمشون و جوه هم به ازفاره
مررتو ليلتا
شب مهراج
من که به مهراج برده شدم
یه اده رو دیدم که چهرهاشون رو
با ناخنهای خودشون خراش میدادن
فقل تو یا جبراییل
من ها اولا
اینا کین
تو دنیا مگه چی کار کردن
که هلان اینجوری دارن عذاب میشن
جبراییل
ارزداش ها اولا
اینا کسایی هستن که تو دنیا
پنجه در آوروی مردمی
دختردن
آبرو
یعنی تو صورت مردم
اعتبار مردم
و یقهون افی اعرازهم
در آبروی اونها ورود میکردن
و به آبروشون صدمه میزدن
و یاداوری ازم کنم
که اینجا با قیبت به آبروی دیگران
چنگ میزد
تجسرد و تجسوم اعمالش
اونجا میشه که خودش به صورت
خودش چنگ بزن
ظالم
ظالم که کباب از دل درویش خورد
چون در نگریز
پهلوی خیش
خودش داشت به خودش چنگ میزد
اونجا معلوم میشه
اونجا در قیامت
تجسوم اعمال قیبت اینه که
هر کسی که قیبت کرد و کتا نیومد
و توبه نکرد و حلالیت
نتلبید باید به خودش
و چهره خودش
اونجا با ناخنای خودش مثلا
چنگ مندسه
و باز روایت شد از آقا رسول الله
که شب مهراج
که من رو به
مهراج بازید
بردن همین جور دیگر نرخ شده که
دیدم که به صورتهای خودشون
و به سینه های خودشون چنگ میزنن
از جبرائیل پرسیدم
اینا کین؟ جبرائیل عرضه داشت که
اینا اونایی هنگ که در دنیا
گوشت مردم رو میخوردن
و در
اعراض و آبروی مردم
برود میکردن
مورد دهان و اقوبت دهان
از بین رفتن اعمال
به نظرم خیلی مهم این روایت که
آقا رسول الله
سلوات الله و سلامه علیه فرمودن
یو تا به احد یوم القیامه
روز قیامت کسی رو میارن
و به فرمایید مردی
یا زنی
یو غفو بین ید الله
در پیشگاه الهی نگهش میدارن
و یدفعو
الیه کتابو
کتاب اعمالش و نامه اعمالش رو
و کارنامه اعمالش رو بهش میدن
فلا یرا حسناته
باز میکنه توی نامه
اعمالش حسناتی رو که انجام
داده بود نمیبینه
فیغول الهی
میگه خدای من
لیسه هازا کتابی
اشتباه شده
این کتاب من نیست نامه اعمال من نیست
من خیلی کارهای خوب کرده بودم
توش نوشته نیست
این نامه اعمال من نیست
این کار نامه اعمال من نیست
فعنی لا عرافیه
تاعتی
من تاعتهایی رو که انجام داده بودم
توش پیدا نمیکنم
فیغال الله
ارز کردم میگه لیسه هازا کتابی اشتباهی شده
نامه اعمال دیگری رو به من دادید
خدای متحال
میفرماد
این نربکه
یا کسی از طرف خدای متحال این ادام میاد که
این نربکه لا یزل و لا ینسا
خدای تو اشتباه نمیکنه
پروردگار تو اشتباه نمیکنه
و فراموش هم نکرد
و فراموش نمیکنه
زهب عملوک
به اختیاب ناز
اعمال تو بخاطر
این که پشت سر مردم حرف زدی هم از میره
سمی یو تا به آخر
آقا رسول الله میفرماد
یه نفر دیگر رو میارن
توی سحنه محشر و
در پیشگاه الهی
یطفه و الهیه کتابو
نامه اعمالش رو به دستش میدن
فیر آفیه
تا آتم کسی ره
میبینه که اطاعتهای زیادی
توی سبت شده
میگه فیغول
الهی ما هازا کتابی
از کجا آمدید؟
شاید پرسشی نیست
من این کار رو نکردم
منکر میشه
این نامه اعمال من نیست
فه اینی ما عمل تو هاز اطاعت
من این اطاعت رو انجام ندادم
فیغال
صدای از طرف خدا
شنیده میشه که
لعن فلانن اقتابک
اون آقایی که خیلی
کارهای خوب کرده بود پشت سرت
حرف زد و غیبت کرد
فدوفعت حسناتهو
الهی
تمام حسناتهو رو به حساب تو گذشتی
تا یه
بیر بشه و حساب بشه
و یکی از چیزهایی که
آدم متمکن
متمول و سروتمن
در بندگی رو
بیچاره میکنه فقیر میکنه غیبته
همه اعمال
خوبش رو که تا بی نهایت
تا عبد به کارش میومد
ازش سرد میشه به خاطر
غیبت به کی میدن
به کسی که باشه سرش غیبت شده
و باز روایت هستش که
آقا رسول الله فرمودن که
این رجل لیوتی کتابهو
منشورا
کارنامه اعمالش
که گوشوده میشه
روز قیامت
کارنامه اعمال مردی زنی کسی
وقتی باز میشه بهش میدن
و فیغول یاربه
فعین حسن آتون
کذا و کذا اونایی که انجام دادم
که اون
مکه رفتم کربلا رفتم
نماز اول وقت خوندم جماعت شرکت کردم
منبر رفتم
کارشناسی رادیو کردم
اینا کجاست
؟
من خیال میکردم اینا مثلا سواب داره
خودش میگه
کذا و کذا عمل روحا
اینا رو من انجام داده بودم
اینا اینجا نیست
لیستد فی صحیفتی
توی صحیف اعمالم
نیست
و فیغول محیت به اقتیاب کناس
به خاطر این که پشت سر مردم غیبت کردی
همه محف شدی
و آقا امیر المومنین فرمودن
آخرین روایت اینجا میخونم
ما اون
بحث عواقب تمام میشه
آخرین روایت و مقدمه ورود در راهکار و برنامه بعدی
آقا امیر المومنین فرمودن
حرفایی که مردم در باره تو میزنن نارهد
نشو
با کنش نشون نده
اگه اونجوری که اینا میگن تو باشی
ای گناهی کردی و
خدای متعالم
عذابش رو زده باشی
و ترفرست داد که توی همین دنیا
عذاب بشی کار به آخرت نکشی
و این کانه علا خلاف
توی تو نبود و
دیگران بهت بستن
کانت حسن اتن
لم تعمل ها
این قیبت اینا به حساب توی حسنه
نوشته میشه که حسن تو اون حسنه رو انجام
ندادی
به جهت مظلومیتی که اینجا به تو تحمیل کردن
خدای متعالم با تو
یه حساب خوب و
اعمال خوب
بات حساب میکنه
خب این
روایت آخر انشاءالله میمونه راه کار
که برنامه بعدی در خدمت شما است
انشاءالله
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
این
روایت آخر
این روایت آخر